Informações ao CG...
Vamos dizer assim, CGIBs.
CGIBs, uma nova sigla.
Comitê Gestor do IMS.
Então, o que acontece?
Com a regulamentação, os marketplaces passam a ter um papel central
na fiscalização e arrecadação.
Olha só, na verdade, o papel assume um papel fundamental na arrecadação,
em função da responsabilidade, fazendo, num primeiro momento,
as vezes da própria fiscalização.
O compartilhamento de informações com o comitê gestor baseia-se nos seguintes pilares.
1. Padrão nacional de envio de dados.
2. Responsabilidade solidária e fiscalização.
3. Speed payment, pagamento repartido.
Certo? Então vejam como as regras mudaram.
E aqui, falando das inovações, estou repetindo aqui,
a instituição financeira separa automaticamente pela adquirente em operações de consumidores finais ou inscritos,
regime regular, consumidor final.
As plataformas podem utilizar procedimentos simplificados,
o dispute play também está dando essa regra dentro das plataformas. Está certo? FIS Então, se você observar o teste, período, temos um ano, né? Então, retenção, seja via PIX, cartão ou boleto, divisão do valor, já cuidamos disso, certo?
Apenas aqui complementando que, olha, já falei, né?
Esse ponto impacta o fluxo de caixa, eliminando o forte financeiro,
prazo entre a venda e o pagamento da guia.
Até me referi, eu falei sobre isso atrás, numa certa altura,
como a gente tem o prazo de vencimento da venda, da operação, da duplicata,
e o prazo de recolhimento do imposto.
Se recebia até aqui, recebe-se inteiro.
Nada a ver com o pagamento repartido,
liquidação financeira, que agora vai passar
a ser exigida. Eu falei isso.
Impacto, fluxo de caixa.
Uma coisa é eu receber
o valor da venda inteiro
e internamente verificar
o que será feito financeiramente
dentro do meu caixa,
do aspecto financeiro,
com o valor do tributo. Posso pedir um parcelamento do débito ...